La única razón por la cual eh Fuerza
Popular tal vez no logre comprar todos
los votos que necesita, como me dijo un
viejo político, es que son bien
migajeros. Ah, o sea,
no dan mucho a cambio
y por eso de repente no logran el
objetivo de conquistar las presidencias
de ambas cámaras. Tal vez, tal vez,
todavía no. Mientras tanto, funcionarios
en problemas. Ayer juramentó un nuevo
ministro de educación, el señor Jorge
Marticorena. El señor Marticorena es
actualmente congresista de la República
de Alianza para el Progreso, pero
ingresó al Congreso como congresista de
Perú Libre.
Es odontólogo.
Ustedes dirán, "What?" Sí.
odontólogo
de educación sabe poco, pero se supone
que entra a resolver el pleito en la
Sunedu, es decir, a sacar al protegido
del Congreso y del señor Jerí para poner
a otro por unos días hasta que se
resuelva. ¿Qué?
Sin embargo, el señor Martin Corena,
siendo congresista primero de Perú Libre
y segundo de app, que con eso ya dijiste
todo, no tienes que decir más, tiene
algunos problemitas personales, ¿no?
Como por ejemplo para ser ministro de
educación tiene una resolución, la tengo
en la mano, que le ordena en Ica el 18
de julio del 2024 pagar alimentos.
El señor, qué pena, ¿no? Le hacen una
liquidación de pensiones alimenticias
devengadas
por el periodo del mes de agosto del
2021, o sea, cuando él entra al
Congreso, hasta el mes de septiembre del
2022, mes adelantado.
Esa es la primera liquidación. Ah, y se
le ordena que cumpla con pagar 11,765.18
18 soles dentro del tercer día
notificado.
Esto es de julio del 2024,
o sea, lo tenían que requerir
para que pagara alimentos porque el
señor voluntariamente no pagaba y menos
en porcentaje sobre su nueva
remuneración de congresista.
Sí, señores, porque cuando los padres de
la patria, demandados por sus hijos por
alimentos, tienen establecidos un
porcentaje de su remuneración como pago
a sus hijos, cuando pasan a mejor vida y
comienzan a ganar un montón de plata que
les paga el Estado, se aplica el
porcentaje.
¿Okay? Una cosa es pagar el porcentaje
de tu sueldo mínimo y otra cosa es pagar
el mismo, no sé, pues 20% de tu sueldo
como congresista. Y el señor parece que
se resistía a pagar
y lo requirieron. Espero que haya pagado
y que siga pagando hasta que
corresponda. Bueno, ese es el ministro
de educación
deudoro alimenticio.
Dios mío, requerido con una liquidación.
Esto se lo agradecemos a Alonso Ramos
que lo publicó ayer en ex y dice, "No
puede ser, no pueden conseguir uno que
no tenga este tipo de problemas, un
dentista con deuda de alimentos,
ministro de educación.
Ya está.
Bueno, para 20 días seguramente no
encontraron nada mejor.
Muy bien. Segundo problemita en el
gabinete del señor Valcázar. El ministro
Fredy Solano, esta es una denuncia
cuarto poder de este fin de semana, el
ministro de trabajo,
¿okay? y promoción del empleo.
Se presentó antes de asumir como
ministro a un concurso para ser el jefe
de Sunafil y presentó un certificado
para acreditar que tenía más de 5 años
de experiencia en posiciones de
jefatura, que era lo que necesitaba para
cumplir el perfil. Todo bien hasta ahí.
El problema es que de acuerdo a la
denuncia cuarto poder, el documento
presentado es falso.
El propietario de la empresa o el
gerente general de la empresa donde él
alega haber trabajado, señala que ahí
nunca trabajó
y es ministro de Estado.
Ah, obviamente la Contraloría ya inició
una investigación. La defensa del señor
Solano dice que sí trabajó, pero trabajó
en la sede de Trujillo. Vamos a ver cómo
se resuelve esto, porque
mm
de nuevo estamos 7 de julio, estos
señores se van en 3 semanas, en 21 días.
Dios mío, no se pueden portar bien 21
días,
pero no son los únicos. Un nuevo caso
remece al Congreso de la República.
Sí.
Fiscalía investiga a congresistas muy
conocidos. Ah, Guido Bellido, Alex
Paredes, Esdra Medina, el verdugo de la
Sunedu y Edgar Tello. ¿Por qué? Por
soborno,
coheto.
Qué horrible.
Según la acusación, y esta es una
acusación que ya está en investigación
de la fiscalía, los cuatro
parlamentarios habían recibido dinero
para
impedir
que se forme una comisión reorganizadora
de la Universidad Nacional, José
Faustino Sánchez Carrión.
Okay. Estos cuatro votaron en contra de
una comisión investigadora para
determinar las causas que generaban la
crisis de organización dentro de esta
casa de estudios.
Okay. Entonces, este, claro, había una
organización criminal fuera
que
de acuerdo a esta investigación
eh reclutó a estos parlamentarios para
que se opusieran a toda investigación
sobre el proceso de organización de esta
universidad.
Bien fuerte la denuncia. ¿Por qué?
Porque un congresista no puede ser
procesado por su voto.
Sobre su voto tienen protección
constitucional y así debe ser.
Pero es muy diferente
que se pueda probar que un congresista
ha votado de determinada manera después
de recibir un soborno.
Son dos cosas completamente distintas.
Si prueban el soborno,
el sentido del voto confirma el soborno,
pero no se está examinando el sentido
del voto.
Okay.
Y no hay muchos casos así.
Si se llega a probar, que lo veo
difícil, no hay muchos casos así, pero
es un caso interesante en el cual la
inmudilidad parlamentaria no te alcanza
porque justamente han comprado tu voto
a cambio de un pago.
Y ustedes dirán, "Oiga, pero en todo
Congreso se negocian los votos, se
negocian con fines políticos. Yo te
apoyo en tu ley, tú me apoyas en la mía.
Pero no te pago y menos para evitar
acciones de fiscalización.
Bien rochoso, ¿no?
Y finalmente otra denuncia cuarto poder
este fin de semana que tiene que ver con
nuestro señor presidente de la República
y su afecto al gasto público.
Impresionante. El señor José María
Valcázar, que con las justas ha estado 4
meses en el poder, ya viene gastando más
de 1 millón de soles en viajar solo por
el Perú. 1,124,000
soles de acuerdo al reportaje de Cuarto
Poder.
¿En qué
ha tenido 19 traslados? 11 a Lambayeque
donde él vive. Pero ustedes dirán,
bueno, no sé, va por tierra, no quiere
ir por tierra al aeropuerto, toma un
avión. No, al señor le gusta el avión
presidencial, pero además con comitiva,
con despliegue de seguridad.
Entonces, solo en gasolina del avión,
en 4 meses han gastado 250,000 soles.
Incluso ha tenido eventos que ha
cancelado después de desplegar su
dispositivo de seguridad con alojamiento
en hoteles, comida, viáticos. O sea, si
tú llevas a x policías, esos policías no
son cuerpos gloriosos, pues tienen que
ir al baño, tienen que comer, tienen que
dormir.
Hm.
Miren, yo solamente lo he gozado
cuando cierra la avenida Petituars y
ustedes lo han visto. Yo he pasado
videos a cada rato.
¿Cuánto cuesta si se contabiliza horas
hombre perdidas cada vez que este señor
quiere pasar por la avenida Petituars?
Y otras avenidas más en Lima. Yo he
vivido la de la Petituar. 20 minutos,
media hora parados para que pase el rey
que ha de pasar.
Entonces parece que a sus 82 añitos
estos principios de austeridad no los
tiene claros.
No los tiene claros. Un millón de soles
en 19 traslados, 11 traslados a
Lambayeque. Le encanta el helicóptero.
Entonces, hay que traer el helicóptero
de otra localidad del Brahim. Hay que
traerlo de Piura, ¿no? Donde está
prestando servicio
para que el señor suba el helicóptero,
porque le gusta ir en helicóptero de
aquí para aquí y de aquí a su casa en la
Valleca.
Carísimo. Avión presidencial para todo.
Si fuera con una o dos personas de
seguridad en un avión comercial,
ya pues es el mismo congresista de
siempre. Ah.
No ha sido ungido por Dios nuestro
Señor, no es el rey del Perú. Un millón
de soles. La Contraloría no va a poder
hacer nada porque, ¿qué van a decir? El
gasto es legal, el señor tiene que
transportarse y eso cuesta su seguridad.
Pero para que vean
la poca ubicaína, ¿no? La falta de
de ubicación en el tiempo y en el
espacio.
¿Qué necesidad hay de gastar un millón
de soles en los traslados del señor
presidente de la República? Ninguna.
Pero ahí está.
Gracias a Dios ya no cierran petits
porque cada vez que la cierran les juro
que yo hago un escándalo con mi cuenta
de Twitter y todos los que están ahí me
aplauden. Ah, porque todo el mundo llega
tarde a la oficina, tarde al colegio,
porque el señor va a pasar, no es que
esté pasando en ese, no, no, no. En
algún momento va a pasar
y la policía cierra toda la apituars y a
los que estamos adentro los dejan
cerrados. Estamos hablando de 25
cuadras.
cerradas
para que pase el rey, obviamente con los
problemas en la avenida Arequipa, en la
avenida Arenales, o sea, todo el lince
se queda trabado.
Una vecina acuciosa me dijo que los
miércoles pasaba eso, ya lo tenía
detectado porque había Consejo de
Ministros, no sé, pero han sido muchos
días. Si calculáramos la cantidad de
minutos de productividad de trabajadores
perdidos por la vulneración al derecho a
libre tránsito.
Y además, hay que decir algo, es una
conducta que los alcaldes en general
también repiten, copian.
El domingo pasado en Chosica cerraron
toda la avenida circunvalación
porque sí, porque el alcalde dijo, "Hay
examen de ingreso a la Universidad de la
Cantuta, entonces cerramos todo el
tráfico." Una urbanización entera
secuestrada
porque el alcalde Chocica, bueno, que es
de Juntos por el Perú, secuestrar
urbanizaciones seguramente será normal,
nos tuvo 4 horas sin poder movernos
y cerrado el puente Caracol porque no
tiene acceso.
Eso es lo que pasa cuando en el poder tú
decides que el libre tránsito es un
derecho pues que se aplica a tu a tu
gusto. Y la pobre policía nos decía, "El
comisario ha coordinado con el alcalde,
no podemos hacer nada." Y había espacio
de más para que pasaran carros. Solo
tenías que ordenar, eso sí,
no cerramos todo.
Eso es la práctica en el Perú.
Alcaldes que cierran carreteras.
No, para un desfile escolar. No lo han
visto, yo lo he visto.
Entonces, el respeto del derecho al otro
es algo que el presidente de la
República debería tener en cuenta,
porque él da ejemplo,
no lo da, interesa un pepino.
Muy bien, vamos a la pausa y rezamos con
la ex conresista Tania Pariona,
secretaria ejecutiva de la Coordinadora
Nacional de Derechos Humanos. Hay
preocupaciones. Muchas personas en el
mundo de derechos humanos han hablado
conmigo en estos días y hay una enorme
preocupación en una agenda muy larga de
asuntos donde Fuerza Popular ha tenido
opiniones
muy peligrosas para la democracia. Yeah.